Repository: r-forge/ihelp
Catalog: src/msg/utils/po/R-*.po
Languages: ko

source: [35mRShowDoc() should be used with a character string argument specifying [39;49m[35m a documentation file[39;49m
ko: [34mRShowDoc()은 반드시 문서파일을 지정하는 문자열 인자와 [39;49m[34m 함께 사용되어야 합니다[39;49m

source: [35mno documentation for %s found in package %s[39;49m
ko: [34m%s에 대한 문서를 패키지 %s내에서 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mdocument not found[39;49m
ko: [34m문서를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mA search query has been submitted to %s[39;49m
ko: [34m서치쿼리가 %s에 전달되었습니다[39;49m

source: [35mThe results page should open in your browser shortly[39;49m
ko: [34m곧 브라우저에서 결과를 확인할 수 있습니다[39;49m

source: [35mreference to unknown chunk %s[39;49m
ko: [34m알 수 없는 chunk %s를 참조합니다[39;49m

source: [35mno Sweave file with name %s found[39;49m
ko: [34m%s이라는 이름을 가진 Sweave 파일이 없습니다[39;49m

source: [35mmore than one syntax specification found, using the first one[39;49m
ko: [34m한개이상의 구문지정 (syntax specification)이 있었기 때문에 첫번째 것을 사용합니다[39;49m

source: [35mobject %s does not have class "SweaveSyntax"[39;49m
ko: [34m객체 %s는 클래스 "SweaveSyntax"를 가지지 않습니다[39;49m

source: [35mrecursive Sweave input %s in stack[39;49m
ko: [34m스택에 반복되는 Sweave 입력 %s가 있습니다[39;49m

source: [35mtarget syntax not of class %s[39;49m
ko: [34m클래스 %s가 아닌 target syntax입니다[39;49m

source: [35mtarget syntax contains no translation table[39;49m
ko: [34mtarget syntax는 번역테이블을 포함하고 있지 않습니다[39;49m

source: [35mparse error or empty option in [39;49m[35m%s[39;49m
ko: [34m구문분석 에러 또는 다음에 empty option입니다 [39;49m[34m%s[39;49m

source: [35mWarning: unknown option %s[39;49m
ko: [34m경고: 알수없는 옵션 %s입니다[39;49m

source: [35mOutput file:[39;49m
ko: [34m출력파일:[39;49m

source: [35mCompacting PDF document[39;49m
ko: [34mPDF 문서를 생성합니다[39;49m

source: [35mpath to %s contains spaces,[39;49m
ko: [34m%s로의 파일경로에 공백들이 있습니다,[39;49m

source: [35mthis may cause problems when running LaTeX[39;49m
ko: [34m이것은 LaTeX를 실행할때 문제를 야기할 수 있습니다[39;49m

source: [35mthe output file '%s' has disappeared[39;49m
ko: [34m출력결과를 포함한 파일 '%s'가 사라졌습니다[39;49m

source: [35minvalid value for %s : %s[39;49m
ko: [34m%1$s에 대한 값이 잘못되었습니다 : %2$s[39;49m

source: [35mvalue of 'results' option should be lowercase[39;49m
ko: [34m'results' 옵션에 대한 값은 반드시 소문자이어야 합니다[39;49m

source: [35mvalue of 'strip.white' option should be lowercase[39;49m
ko: [34m'strip.white' 옵션의 값은 반드시 소문자이어야 합니다[39;49m

source: [35melements of 'what' after the first will be ignored[39;49m
ko: [34m첫번째 이후의 모든 'what'의 요소들은 무시될 것입니다[39;49m

source: [35mNo suitable spell-checker program found[39;49m
ko: [34m적절한 스펠링체크르 찾지 못했습니다[39;49m

source: [35mFilter '%s' is not available.[39;49m
ko: [34m필터 '%s'는 사용가능하지 않습니다[39;49m

source: [35mInvalid 'filter' argument.[39;49m
ko: [34m유효한 'filter' 인자가 아닙니다.[39;49m

source: [35mThe following dictionaries were not found: [39;49m[35m%s[39;49m
ko: [34m다음 사전들을 찾을 수 없었습니다: [39;49m[34m%s[39;49m

source: [35mProcessing file %s[39;49m
ko: [34m파일 %s를 처리중입니다[39;49m

source: [35mRunning aspell failed with diagnostics: [39;49m[35m%s[39;49m
ko: [34maspell 프로그램이 다음과 같은 이유로 실행에 실패했습니다: [39;49m[34m%s[39;49m

source: [35mNo suitable spell check program found.[39;49m
ko: [34m적절한 스펠링 프로그램을 찾지 못했습니다.[39;49m

source: [35mUse <code> %s </code> [39;49m[35m to list the vignettes in all <strong>available</strong> packages.[39;49m
ko: [34m<code> %s </code>를 사용하세요 [39;49m[34m to list the vignettes in all <strong>available</strong> packages.[39;49m

source: [35mNo vignettes found by %s[39;49m
ko: [34m%s에 의해 발견된 비니에트가 없습니다[39;49m

source: [35mPackage %s: DESCRIPTION file not found[39;49m
ko: [34m패키지 %s 내에서 DESCRIPTION 파일을 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35m'file' must be NULL, a character string or a connection[39;49m
ko: [34m'file'은 반드시 NULL, 문자열, 또는 연결이어야 합니다[39;49m

source: [35mbad argument[39;49m
ko: [34m잘못된 인자입니다[39;49m

source: [35m'full.names' must be TRUE for multiple paths.[39;49m
ko: [34m'full.names'은 다중 경로에 대해서 반드시 TRUE이어야 합니다.[39;49m

source: [35mTimestamp file no longer exists.[39;49m
ko: [34m타임스탬프 파일은 더 이상 존재하지 않습니다.[39;49m

source: [35mNot all arguments are of the same length, the following need to be recycled: %s[39;49m
ko: [34m모든 인자들이 같은 길이를 가지지 않기 때문에 다음의 부분들이 재사용되어져야 합니다: %s[39;49m

source: [35mUse either %s or %s/%s but not both.[39;49m
ko: [34m%1$s와 %2$s/%3$s 두가지를 함께 사용하지 말고, 하나만 이용하세요.[39;49m

source: [35mIt is recommended to use %s instead of %s.[39;49m
ko: [34m%2$s 대신에 %1$s를 사용하는 것이 권장됩니다.[39;49m

source: [35mUse either %s or %s but not both.[39;49m
ko: [34m%1$s와 %2$s 두가지를 함께 사용하지 말고, 하나만 이용하세요.[39;49m

source: [35mIt is recommended to use %s/%s instead of %s/%s/%s.[39;49m
ko: [34m%3$s/%4$s/%5$s 대신에 %1$s/%2$s를 사용하는 것이 권장됩니다.[39;49m

source: [35mmethod is only applicable to %s objects[39;49m
ko: [34m%s 객체에만 적용이 가능한 메소드입니다[39;49m

source: [35mall arguments must be of class %s[39;49m
ko: [34m몬든 인자들은 반드시 클래스 %s이어야 합니다[39;49m

source: [35mall fields have to be named[39;49m
ko: [34m모든 항목들에는 이름이 주어져야 합니다[39;49m

source: [35m%s has to be one of %s[39;49m
ko: [34m%1$s는 %2$s 중에 하나이어야 합니다[39;49m

source: [35msubscript out of bounds[39;49m
ko: [34m첨자가 범위를 벗어났습니다[39;49m

source: [35m%s should be one of %s[39;49m
ko: [34m%1$s는 %2$s 중 하나이어야 합니다[39;49m

source: [35mA BibTeX entry for LaTeX users is[39;49m
ko: [34mLaTeX 사용자들을 위한 BibTeX 항목은 다음과 같습니다[39;49m

source: [35mDropping invalid entry %d: [39;49m[35m%s[39;49m
ko: [34m잘못된 항목 %d를 뺍니다: [39;49m[34m%s[39;49m

source: [35mpackage %s not found[39;49m
ko: [34m패키지 %s를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mno date field in DESCRIPTION file of package %s[39;49m
ko: [34m패키지 %s에 있는 DESCRIPTION 파일에 날짜(date) 항목이 없습니다[39;49m

source: [35mcould not determine year for %s from package DESCRIPTION file[39;49m
ko: [34m패키지 내 DESCRIPTION 파일로부터 %s에 대한 년도를 알 수 없습니다[39;49m

source: [35mTo cite package %s in publications use:[39;49m
ko: [34m패키지 %s를 출판의 목적으로 인용하고자 한다면 다음과 같이 사용하세요:[39;49m

source: [35mATTENTION: This citation information has been auto-generated from the package DESCRIPTION file and may need manual editing, see %s.[39;49m
ko: [34m주의: 이 인용에 대한 정보는 패키지 DESCRIPTION 파일로부터 자동생성되었으며 일부 수정이 필요할 수도 있습니다. %s를 참고하세요.[39;49m

source: [35m'FUN' must be a function or NULL[39;49m
ko: [34m'FUN'은 반드시 함수 또는 NULL이어야 합니다[39;49m

source: [35mcannot handle S4 methods yet[39;49m
ko: [34mS4 메소드를 아직 처리할 수 없습니다[39;49m

source: [35m'package' must be a character string or NULL[39;49m
ko: [34m'package'는 반드시 문자열 또는 NULL이어야 합니다[39;49m

source: [35mdatasets have been moved from package 'base' to package 'datasets'[39;49m
ko: [34m데이터셋들이 'base' 패키지에서 'datasets' 패키지로 이동되었습니다[39;49m

source: [35mdatasets have been moved from package 'stats' to package 'datasets'[39;49m
ko: [34m데이터셋들이 'stats' 패키지에서 'datasets' 패키지로 이동되었습니다[39;49m

source: [35mdata index for package %s is invalid and will be ignored[39;49m
ko: [34m패키지 %s에 있는 데이터 인덱스가 잘못되었기 때문에 무시될 것입니다[39;49m

source: [35mfile 'filelist' is missing for directory %s[39;49m
ko: [34m파일 'filelist'이 디렉토리 %s에 빠져있습니다[39;49m

source: [35mdata set %s not found[39;49m
ko: [34m데이터셋 %s을 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35monly 'html = TRUE' is supported on this platform[39;49m
ko: [34m이 플랫폼에서는 오로지 'html = TRUE'만이 지원됩니다[39;49m

source: [35mkind '%s' not yet implemented[39;49m
ko: [34m유형 '%s'는 아직 구현되지 않았습니다[39;49m

source: [35mwrong number of table row entries[39;49m
ko: [34m테이블 열의 개수가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mwrong argument to 'dataentry'[39;49m
ko: [34m'dataentry'에 잘못된 인자가 전달되었습니다[39;49m

source: [35mcould not restore type information[39;49m
ko: [34m유형에 관련된 정보를 복구할 수 없습니다[39;49m

source: [35m'modes' argument ignored[39;49m
ko: [34m'modes' 인자가 무시되었습니다[39;49m

source: [35m'names' argument ignored[39;49m
ko: [34m'names'인자가 무시되었습니다[39;49m

source: [35mcould not restore variables properly[39;49m
ko: [34m변수들을 올바르게 복구할 수 없었습니다[39;49m

source: [35mdid not assign() anything[39;49m
ko: [34m어떠한 것도 assign()하지 않습니다[39;49m

source: [35m'dump' is not an object of class %s[39;49m
ko: [34m'dump'는 클래스 %s의 객체가 아닙니다[39;49m

source: [35mMessage:[39;49m
ko: [34m메시지:[39;49m

source: [35m'dump' is empty[39;49m
ko: [34m'dump'가 비어있습니다[39;49m

source: [35mAvailable environments had calls:[39;49m
ko: [34m사용가능한 environments가 다음의 호출을 가집니다:[39;49m

source: [35mEnter an environment number, or 0 to exit[39;49m
ko: [34m환경번호를 입력하시거나, 종료하기 위해서는 0을 입력하세요[39;49m

source: [35mNo suitable frames for recover()[39;49m
ko: [34mrecover() 사용을 위한 적합한 프레임들이 없습니다[39;49m

source: [35mNo demo found for topic %s[39;49m
ko: [34m주제 %s와 관련된 데모를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mDemo for topic %s' found more than once, [39;49m[35musing the one found in %s[39;49m
ko: [34m한개 이상의 주제 %s'와 관련된 데모를 찾았습니다, [39;49m[34m%s 중에서 하나를 사용해보세요[39;49m

source: [35minvalid 'data' argument[39;49m
ko: [34m'data' 인자가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35minvalid 'modes' argument[39;49m
ko: [34m'modes' 인자가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35minvalid 'x' argument[39;49m
ko: [34m'x' 인자가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mcan only handle vector and factor elements[39;49m
ko: [34m벡터와 요인의 구성요소들만을 처리할 수 있습니다[39;49m

source: [35minvalid factor levels in '%s'[39;49m
ko: [34m'%s'에 요인의 수준이 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35madded factor levels in '%s'[39;49m
ko: [34m'%s'에 요인의 수준이 추가되었습니다[39;49m

source: [35medited row names contain duplicates and will be ignored[39;49m
ko: [34m편집된 열의 이름들이 중복되었기 때문에 무시될 것입니다[39;49m

source: [35minvalid input matrix[39;49m
ko: [34m입력된 행렬이 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35mclass of 'name' will be discarded[39;49m
ko: [34m'name'에 주어진 클래스가 제거 될 것입니다[39;49m

source: [35mcannot edit NULL row names[39;49m
ko: [34m열의 이름이 NULL이면 편집할 수 없습니다[39;49m

source: [35mno help found for %s[39;49m
ko: [34m%s에 대한 도움말을 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35m%s has a help file but no examples[39;49m
ko: [34m%s에 대한 도움말이 있지만 예제는 없습니다[39;49m

source: [35mLine number missing[39;49m
ko: [34m라인넘버가 없습니다[39;49m

source: [35m'fix' requires a name[39;49m
ko: [34m'fix'는 이름을 필요로 합니다[39;49m

source: [35mtoo many list items (at most up to %d)[39;49m
ko: [34m리스트 항목들이 너무 많습니다 (최대 %d개 까지입니다)[39;49m

source: [35mnon-vector columns will be ignored[39;49m
ko: [34m벡터가 아닌 열들은 무시될 것입니다[39;49m

source: [35mat least one vector element is required[39;49m
ko: [34m최소한 한개이상의 벡터를 구성하는 요소가 필요합니다[39;49m

source: [35mnon-vector elements will be ignored[39;49m
ko: [34m벡터가 아닌 구성요소들은 무시될 것입니다[39;49m

source: [35m'form' must be a two-sided formula[39;49m
ko: [34m'form'은 반드시 양변을 가지고 있는 formula이어야 합니다[39;49m

source: [35m'form' must be a two-sided formula with one term on each side[39;49m
ko: [34m'form'은 반드시 각 변에 하나의 항을 가진 양변이 있는 formula입니다[39;49m

source: [35m'topic' should be a name, length-one character vector or reserved word[39;49m
ko: [34m'topic'은 반드시 이름, 길이가 하나인 문자벡터, 또는 예약어이어야 합니다[39;49m

source: [35mNo documentation for %s in specified packages and libraries:[39;49m
ko: [34m다음과 같이 지정된 패키지들과 라이브러리들에서 %s에 대한 문서를 찾을 수 없습니다:[39;49m

source: [35myou could try %s[39;49m
ko: [34m%s를 시도해보세요[39;49m

source: [35mHelp for topic %s is not in any loaded package but can be found in the following packages:[39;49m
ko: [34m주제 %s와 관련된 도움말은 로드된 패키지로부터 찾을 수 없으나, 다음의 패키지들로부터 찾을 수 있습니다:[39;49m

source: [35mPackage[39;49m
ko: [34m패키지[39;49m

source: [35mLibrary[39;49m
ko: [34m라이브러리[39;49m

source: [35mHelp on topic %s was found in the following packages:[39;49m
ko: [34m주제 %s에 대한 도움말을 다음의 패키지들로부터 찾았습니다:[39;49m

source: [35mChoose one[39;49m
ko: [34m하나를 선택하세요[39;49m

source: [35mUsing the first match ...[39;49m
ko: [34m첫번째로 일치하는 것을 사용합니다 ...[39;49m

source: [35mHTML help is unavailable[39;49m
ko: [34mHTML 형식의 도움말이 이용가능하지 않습니다[39;49m

source: [35mR Help on %s[39;49m
ko: [34m%s에 대한 R 도움말입니다[39;49m

source: [35minvalid %s argument[39;49m
ko: [34m%s 인자는 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mpackage %s exists but was not installed under R >= 2.10.0 so help cannot be accessed[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 존재하지만 R >= 2.10.0 에서는 설치되지 않았기 때문에 도움말을 열 수 없습니다[39;49m

source: [35mcreation of %s failed[39;49m
ko: [34m%s의 생성이 실패했습니다[39;49m

source: [35mSaving help page to %s[39;49m
ko: [34m도움말 페이지를 %s에 저장합니다[39;49m

source: [35margument %s must be a single character string[39;49m
ko: [34m인자 %s는 반드시 한개의 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35mincorrect field specification[39;49m
ko: [34m항목지정이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mdo not know what to search[39;49m
ko: [34m무엇을 검색해야할지 모릅니다[39;49m

source: [35mincorrect type specification[39;49m
ko: [34m유형지정이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35margument 'help.db' is deprecated[39;49m
ko: [34m인수 'help.db'가 누락되었습니다[39;49m

source: [35mcould not find package %s[39;49m
ko: [34m패키지 %s를 찾을 수 없었습니다[39;49m

source: [35mpackage %s has empty hsearch data - strangely[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 비어있는 hsearch data를 가집니다 - 이상합니다[39;49m

source: [35mremoving all entries with invalid multi-byte character data[39;49m
ko: [34m잘못된 멀티바이트 문자데이터를 가진 모든 항목들을 제거합니다[39;49m

source: [35mno information in the database for package %s: need 'rebuild = TRUE'?[39;49m
ko: [34m패키지 %s에 대한 정보가 데이터베이스에 없습니다: 'rebuild = TRUE'가 필요한가요?[39;49m

source: [35mincorrect 'agrep' specification[39;49m
ko: [34m'agrep' 지정이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35minvalid browser name, check options("browser").[39;49m
ko: [34m브라우저 이름이 잘못되었습니다. options("browser")을 확인해보세요.[39;49m

source: [35mhelp.start() requires the HTTP server to be running[39;49m
ko: [34mhelp.start()는 HTTP 서버가 실행되어야만 이용할 수 있습니다[39;49m

source: [35mIf nothing happens, you should open [39;49m[35m%s yourself[39;49m
ko: [34m만약 아무런 일도 없다면, [39;49m[34m%s를 열어보아야 합니다[39;49m

source: [35mIf the browser launched by '%s' is already running, it is *not* restarted, and you must switch to its window.[39;49m
ko: [34m만약 '%s'에 의하여 시작된 브라우저가 이미 실행중이라면, 다시 재시작되지 않을 것을 것입니다. 따라서, 당신은 반드시 해당 윈도우로 전환해야 합니다[39;49m

source: [35mOtherwise, be patient ...[39;49m
ko: [34m만약 그렇지 않다면, 조금만 더 기다려보세요 ...[39;49m

source: [35m'url' must be a non-empty character string[39;49m
ko: [34m'url'은 반드시 비어있지 않은 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35m'browser' must be a non-empty character string[39;49m
ko: [34m'browser'는 반드시 비어있지 않은 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35mno package '%s' was found[39;49m
ko: [34m패키지 '%s'를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mmetadata of package '%s' is corrupt[39;49m
ko: [34m패키지 '%s'의 메타데이터가 손상되었습니다[39;49m

source: [35mDESCRIPTION file of package '%s' is corrupt[39;49m
ko: [34m패키지 '%s'의 DESCRIPTION 파일이 손상되었습니다[39;49m

source: [35m'DESCRIPTION' file has an 'Encoding' field and re-encoding is not possible[39;49m
ko: [34m'DESCRIPTION' 파일은 'Encoding' 항목을 가지고 있는데, 이는 재인코딩이 불가능합니다[39;49m

source: [35mDESCRIPTION file of package '%s' is missing or broken[39;49m
ko: [34m패키지 '%s'의 DESCRIPTION 파일이 없거나 손상되었습니다[39;49m

source: [35mcannot update HTML package index[39;49m
ko: [34mHTML 패키지 인덱스를 업데이트 할 수 없습니다[39;49m

source: [35mdone[39;49m
ko: [34m완료[39;49m

source: [35mmenu() cannot be used non-interactively[39;49m
ko: [34mmenu()는 인터랙티브하게 사용할 수 없습니다[39;49m

source: [35mEnter an item from the menu, or 0 to exit[39;49m
ko: [34m메뉴로부터 해당항목을 누르거나, 종료하려면 0을 입력하세요[39;49m

source: [35minvalid query[39;49m
ko: [34m잘못된 쿼리입니다[39;49m

source: [35m'%s' is a formal generic function; S3 methods will not likely be found[39;49m
ko: [34m'%s'은 형식적인 제네릭 함수이므로 S3 메소드를 아마 찾을 수 없을 것입니다[39;49m

source: [35mno function '%s' is visible[39;49m
ko: [34m함수 '%s'는 볼 수 없습니다[39;49m

source: [35mfunction '%s' appears not to be generic[39;49m
ko: [34m함수 '%s'는 제네릭처럼 나타나지 않을 것입니다[39;49m

source: [35mgeneric function '%s' dispatches methods for generic '%s'[39;49m
ko: [34m제네릭 '%2$s'에 대해서 제네릭 함수 '%1$s'는 메소드들을 디스패치합니다[39;49m

source: [35mmust supply 'generic.function' or 'class'[39;49m
ko: [34m'generic.function' 또는 'class'를 반드시 제공해야 합니다[39;49m

source: [35mno function '%s' could be found[39;49m
ko: [34m함수 '%s'를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mS3 method '%s' not found[39;49m
ko: [34mS3 메소드 '%s'를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35menvironment specified is not a package[39;49m
ko: [34m지정된 환경은 패키지가 아닙니다[39;49m

source: [35m'fixInNamespace' requires a name[39;49m
ko: [34m'fixInNamespace'은 이름을 필요로 합니다[39;49m

source: [35monly numeric indices can be used[39;49m
ko: [34m오로지 숫자형 색인만을 사용할 수 있습니다[39;49m

source: [35mcannot create directory '%s'[39;49m
ko: [34m디렉토리 '%s'를 생성할 수 없습니다[39;49m

source: [35m'code_files' must be a character vector[39;49m
ko: [34m'code_files'은 반드시 문자형 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35m'list' must be a character vector naming R objects[39;49m
ko: [34m'list'는 반드시 R 객체들을 이름지어주는 문자형 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35mno R objects specified or available[39;49m
ko: [34m지정되거나 사용할 수 있는 R 객체들이 없습니다[39;49m

source: [35mdirectory '%s' already exists[39;49m
ko: [34m디렉토리 '%s'가 이미 존재합니다[39;49m

source: [35mgeneric functions and other S4 objects (e.g., '%s') cannot be dumped; use the 'code_files' argument[39;49m
ko: [34m제네릭 함수들과 다른 S4 객체들 (즉, '%s')는 덤프되어질 수 없으므로, 'code_files'인자를 사용하세요[39;49m

source: [35munable to access index for repository %s[39;49m
ko: [34m저장소 %s에 대한 인덱스에 접근할 수 없습니다[39;49m

source: [35minvalid 'filters' argument.[39;49m
ko: [34m'filters' 인자가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mpackage '%s' in library '%s' will not be updated[39;49m
ko: [34m라이브러리 '%2$s'내에 있는 패키지 '%1$s'은 업데이트 되지 않을 것입니다[39;49m

source: [35minvalid 'oldPkgs'; must be a character vector or a result from old.packages()[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'oldPkgs'입니다. 반드시 문자형 벡터이거나 old.packages()으로부터 나온 결과이어야 합니다[39;49m

source: [35mill-formed 'instPkgs' matrix[39;49m
ko: [34m 올바르게 구성되지 않은 'instPkgs' 행렬입니다[39;49m

source: [35mno installed packages for (invalid?) 'lib.loc=%s'[39;49m
ko: [34m'lib.loc=%s'에 설치된 패키지들이 없습니다[39;49m

source: [35mno new packages are available[39;49m
ko: [34m새로운 패키지들을 사용할 수 없습니다[39;49m

source: [35mmetadata of %s is corrupt[39;49m
ko: [34m메타데이터 %s가 손상되었습니다[39;49m

source: [35m'priority' must be character or NULL[39;49m
ko: [34m'priority'는 반드시 문자이거나 NULL이어야 합니다[39;49m

source: [35mUpdating HTML index of packages in '.Library'[39;49m
ko: [34m'.Library'내 HTML 패키지 목록을 업데이트 하고 있습니다[39;49m

source: [35m'destdir' is not a directory[39;49m
ko: [34m'destdir'는 디렉토리가 아닙니다[39;49m

source: [35mno package %s at the repositories[39;49m
ko: [34m저장소들로부터 패키지 %s를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mpackage %s does not exist on the local repository[39;49m
ko: [34m지역저장소에는 패키지 %s가 존재하지 않습니다[39;49m

source: [35mdownload of package %s failed[39;49m
ko: [34m패키지 %s를 다운로드 하는데 실패했습니다[39;49m

source: [35m--- Please select a CRAN mirror for use in this session ---[39;49m
ko: [34m--- 현재 세션에서 사용할 CRAN 미러를 선택해 주세요 ---[39;49m

source: [35mtrying to use CRAN without setting a mirror[39;49m
ko: [34m미러 설정을 하지 않고서는 CRAN을 사용할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot choose a CRAN mirror non-interactively[39;49m
ko: [34m비대화식으로 CRAN 미러를 선택할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot choose a BioC mirror non-interactively[39;49m
ko: [34m비대화식으로 BioC 미러를 선택할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot set repositories non-interactively[39;49m
ko: [34m비대화식으로 저장소드을 설정할 수 없습니다[39;49m

source: [35m--- Please select repositories for use in this session ---[39;49m
ko: [34m--- 현재 세션에서 사용할 저장소를 선택해주세요 ---[39;49m

source: [35m%s must be supplied[39;49m
ko: [34m%s는 반드시 주어져야 합니다[39;49m

source: [35mevery package depends on at least one other[39;49m
ko: [34m모든 패키지는 최소한 한 개이상의 다른 패키지들과 의존관계에 놓여있습니다[39;49m

source: [35mpackages %s are mutually dependent[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 서로 상호의존관계에 있습니다[39;49m

source: [35mno packages were specified[39;49m
ko: [34m아무런 패키지들도 지정되지 않았습니다[39;49m

source: [35m'lib = "%s"' is not writable[39;49m
ko: [34m'lib = "%s"'는 기록이 가능하지 않습니다[39;49m

source: [35munable to install packages[39;49m
ko: [34m패키지들을 설치할 수 없습니다[39;49m

source: [35munable to create %s[39;49m
ko: [34m%s를 생성할 수 없습니다[39;49m

source: [35munable to create temporary directory %s[39;49m
ko: [34m임시 디렉토리 %s를 생성할 수 없습니다[39;49m

source: [35mtype == "both" can only be used on Windows or a CRAN build for Mac OS X[39;49m
ko: [34mtype == "both"는 오로지 윈도우즈에서만 사용되거나 Mac OS X에 대한 CRAN 빌드입니다[39;49m

source: [35mtype == "both" cannot be used with 'repos = NULL'[39;49m
ko: [34mtype == "both"은 'repos = NULL'과 함께 사용될 수 없습니다[39;49m

source: [35mDo you want to attempt to install these from sources?[39;49m
ko: [34m이것들을 소스들로부터 설치를 시도하길 원하시나요?[39;49m

source: [35msource repository is unavailable to check versions[39;49m
ko: [34m소스저장소는 버전을 체크할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot install MacOS X binary packages on Windows[39;49m
ko: [34mMacOS X 바이너리 패키지들을 윈도우즈에 설치할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot install MacOS X binary packages on this platform[39;49m
ko: [34m이 플랫폼에서는 MacOS X 바이너리 패키지들을 설치할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot install Windows binary packages on this platform[39;49m
ko: [34m이 플랫폼에서는 윈도우즈 바이너리 패키지들을 설치할 수 없습니다[39;49m

source: [35mThis version of R is not set up to install source packages [39;49m[35mIf it was installed from an RPM, you may need the R-devel RPM[39;49m
ko: [34m현재 버전의 R 은 소스패키지들을 설치할 수 있도록 설정되지 않았습니다 [39;49m[34m만약 RPM을 통해 설치되었다면, R-devel RPM이 필요할 수있습니다[39;49m

source: [35msystem (cmd0): %s[39;49m
ko: [34m시스템 (cmd0): %s[39;49m

source: [35minstallation of package %s had non-zero exit status[39;49m
ko: [34m패키지 %s의 설치가 0이 아닌 종료상태를 가졌습니다[39;49m

source: [35mfoundpkgs: %s[39;49m
ko: [34m발견된 패키지들: %s[39;49m

source: [35mfiles: %s[39;49m
ko: [34m파일들: %s[39;49m

source: [35minstallation of one or more packages failed, [39;49m[35m probably %s[39;49m
ko: [34m하나 이상의 패키지 설치에 실패했습니다, [39;49m[34m 아마도 %s입니다[39;49m

source: [35mThe downloaded source packages are in [39;49m[35m %s[39;49m
ko: [34m다운로드한 소스 패키지들은 다음의 위치에 있습니다 [39;49m[34m %s[39;49m

source: [35mThe namespace for package "%s" is locked; no changes in the global variables list may be made.[39;49m
ko: [34m패키지 "%s"에 대한 네임스페이스가 잠겨있어, 전역변수목록에는 어떠한 변화도 만들어지지 않을 것입니다[39;49m

source: [35m'env' must be an environment[39;49m
ko: [34m'env'는 반드시 인바이런먼트이어야 합니다[39;49m

source: [35mno object named '%s' to show[39;49m
ko: [34m보여줄 '%s'이라는 이름을 가진 객체가 없습니다[39;49m

source: [35m'file' must be "" or an open connection object[39;49m
ko: [34m'file'은 반드시 "" 또는 연결이 열려있는 객체이어야 합니다[39;49m

source: [35mmust have 'max' > 'min'[39;49m
ko: [34m반드시 'max'는 'min'보다 큰 값을 가져야 합니다[39;49m

source: [35m'pb' is not from class %s[39;49m
ko: [34m'pb'는 클래스 %s로부터 나온것이 아닙니다[39;49m

source: [35mcannot determine a usable name[39;49m
ko: [34m사용가능한 이름을 결정할 수 없습니다[39;49m

source: [35mCreated file named %s.[39;49m
ko: [34m%s이라는 이름을 가진 파일을 생성하였습니다.[39;49m

source: [35mEdit the file and move it to the appropriate directory.[39;49m
ko: [34m파일을 편집한 뒤 적절한 디렉토리로 이동시켜주세요.[39;49m

source: [35mno documentation of type %s and topic %s (or error in processing help)[39;49m
ko: [34m유형 %s와 주제 %s에 대한 문서가 없습니다 (또는 도움말 처리에 문제가 있습니다)[39;49m

source: [35mthe object of class %s in the function call %s could not be used as a documentation topic[39;49m
ko: [34m함수호출 %2$s 내에 있는 클래스 %1$s의 객체는 문서의 주제로서 사용될 수 없습니다[39;49m

source: [35mno methods for %s and no documentation for it as a function[39;49m
ko: [34m%s에 대한 메소드들이 없으며 함수로서 이와 관련된 문서들도 없습니다[39;49m

source: [35merror in trying to evaluate the expression for argument %s (%s)[39;49m
ko: [34m인자 %s (%s)에 대한 표현식을 평가하려는데 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35mno method defined for function %s and signature %s[39;49m
ko: [34m함수 %s와 signature %s에 정의된 메소드가 없습니다[39;49m

source: [35mno documentation for function %s and signature %s[39;49m
ko: [34m함수 %s와 signature %s에 대한 문서가 없습니다[39;49m

source: [35mNo DIF data on clipboard[39;49m
ko: [34m클립보드에 DIF 데이터가 없습니다[39;49m
